Фрукт (лат. fructus — плод) — сочный съедобный плод растения. Фрукты являются важной составляющей пищи человека и многих животных.

В древнерусском языке слова «фрукт» не существовало, оно появилось лишь в 1705 году, это заимствование через пол. fruct из лат. fructus; любые плоды назывались овощами или овоштами.

«Фрукт» — не ботанический, а бытовой и хозяйственный термин. В хозяйстве съедобные растения и съедобные части растений делят на фрукты, овощи, орехи, ягоды, зерновые культуры и т. д. В бытовом понимании ягода — тоже сочный плод; ягоды могут считаться подвидом фруктов, наряду с се­меч­ко­выми фруктами (ай­ва, яб­ло­ко и др.), кос­точ­ко­выми фруктами (сли­ва, вишня, и др.), цит­ру­со­выми (апель­син, ли­мон и др.), а также суб­тро­пическими и тро­пическими фруктами ( ананас , банан и др.)[1]. Различие между ягодой и фруктом может проводится по размерам, так, ягоды в процессе еды берут двумя пальцами и кладут в рот целиком[5].

В некоторых языках понятие «фрукт» не выделяется из понятия «плод», обозначающее орган покрытосеменных растений, содержащий семена, образовавшийся из завязи цветка, независимо от съедобности и сочности.

Отрасль сельского хозяйства, занимающаяся возделыванием многолетних плодовых культур для получения фруктов (а также орехов и ягод) — плодоводство.